嘿大家好
欢迎收看l brooks价格行为学的专题分享
今天我们来把信号K的下半部分讲掉啊
上一期视频主要是讲了反转需要信号K线
尤其是之前的趋势越强啊
你需要反转信号K线的力度也要越强
然后我讲了怎么样去分辨一个比较好的信号K
以及最最重要的就是啊这个当时所处所处在的背景环境
它永远是比信号K本身要重要得多的
如果在一个非常不好的一个地方位置啊
就算信号可以再漂亮
它反转的成功率依旧是比较的低
那么今天就再做一些补充
首先先回答一下大家问的比较多的问题啊
l brooks讲
绝大部分交易者
尤其是新手啊
朋友啊
更应该用stop order开仓是什么意思
比如说啊这个之前有一个下降趋势
有一个反转的形态
或者下面有一个支撑等等
这个时候出现了一个很漂亮的大阳线
收在啊几乎是最高
那么这个时候我们不是说在它的收盘去直接买入
而是应该在它的最高点上方啊
记住是最高点
不是收盘价
在最高点上方的一个tick去挂一个by stop order去开仓啊
如果下一根K线它突破了前一根K线的最高点
达到这个位置就会自动开仓
什么是tick
tick就是期货价格跳动的最小单位
叫做tick
在啊es也就是标普的股指期货里面
0.25是跳动的最小单位
它从4000
比如说开始涨
他最少是跳0.25当中是没有任何数字的
那么对于黄金期货来讲啊
0.1美金也就是十美分
是它的最小的跳动的一个tick
在外汇里面叫做pip
然后对于股票啊
大部分的这个股票来说都是0.01美金
也就是一美分
是最小跳动单位
有一些会不一样
比如说是1/16美金等等的啊
大部分都是0.01啊
那么为什么要用stop board开仓的
原因就是说假如你认为这里会反转向上
对不对
或者你认为上涨趋势结束了以后会反转向下啊
这个时候你去做反转的话
你需要市场同意你的观点
什么意思呢啊比如说自然科学
对不对啊
数学家或者物理学家
他们有一个猜想
有一个假设之后需要去小心的求证啊
他们的猜想是不是正确
这里也是一样的
你认为市场可能会涨
可能会反弹
那需要市场对你的这个猜想进行验证啊
至少往上涨一个tick
对不对
至少超过前面一个tick啊
最小程度同意你的观点
那么代表有可能是正确的
假如说这个地方啊后后后面几根K线
他连这个最高点一点点都超过不了的话
那么代表这里大资金根本没有人愿意买
或者说啊这个大资金的博弈愿意卖空的会比买的要更加多
就会导致这个信号K它其实是无效的啊
你这个订单就触发不了啊
上一期视频我也举了这样一个例子
对不对啊
从这里来看
他可能只是一个两段式的回调
并不是一个很强的啊
当时并看不出一个很强的向下反转
那么这里有大阳线啊
这里也许是一个支撑附近的位置
看到一个漂亮的信号
可以收在比较高的位置啊
那么确实在它的上方一个take去挂啊
By stop order
做多是合理的
但是我们可以看到这个订单它是不会被触发的
为什么
因为后面的K线根本就没有能力去超过它一点
哪怕是一点点
而是直接就这样向下了
所以啊用正确的订单
它可以提高胜率
有时候可以避免掉一些亏损
尽管说啊我损失了这么一点点的利润
但是对于胜利来说是完全值得的一件事情
第二个啊也是问的非常多的
因为我平时每天的视频讲的主要是我自己
标普500股指期货的这个日内5分钟K线
那么大家会问是不是适合别的品种啊
别的时间级别
那么这里啊我又放了这张图出来
这个是六个完全不同的品种
有个股
特斯拉
有股指期货
有黄金期货啊
然后有这个欧元兑美元还是英镑兑美元
我自己都不记得了啊
然后有比特币
还有国债期货
六个完全不同的品种
时间级别跨度也很大
最小的是一分钟
然后有5分钟
一小时日K线
周K线
月K线啊
时间跨度也很大
可以看到啊
不管是什么时间和品种
它们都遵守着一样的价格行为学
我们没有我把这个时间品种还有价格完全擦掉
对不对啊
就没有办法分辨到底谁是谁了
比如说这张图你能知道他是哪一个品种的哪一个时间级别吗
没有办法知道
也没有必要知道啊
我们直接按照价格行为学去交易就可以了啊
所以啊这个是回答这部分观众的问题啊
那么今天的图我就不用标普期货的图了
我就用一些其他品种的
或者说各个时间级别的图来来作为这个案例好
第一个来讲一下TUBREVERSAL
我不知道怎么翻译
就把它叫做2K反转啊
就是说两根K线组成的这样一个反转的信号
这个是一小时的图啊
英镑对面一小时的图
那么我们可以看到这里啊
大阴线收在最低以后
又是大阳线收在最高
这里是啊向上有一个收在一半的阳线
然后有大阴线收在最低的位置
那么他们有可能啊就是就是说这两根一小时K线
他们有可能组成一个两小时K线
并不是说正正好啊
有可能它和它是两小时的话
那么它和它就不是两小时
但是没有关系啊
我们可以这样去看
那么其实这两根K线就组成了在更大的时间级别上面
就组成了一个好的信号K线
也就是说它的反转
或者说他的突破失败是在第二根K线才能够看得比较明确的啊
那么英镑兑美元这一段时间的二小时K线图可以看到就在这里啊
那么对于这里来说
假如说我们看到它在它的上方一个tick去挂by stop by stop border
是啊
这里是不会触发的
当我们看到这里的时候啊
把这个上面的订单取消掉
挂在啊往下移移到它的上方一个tick就可以了
这里就没有任何的问题
这里直接可以开仓做空好我们再来看这个是比特币二小时的图啊
这里向下跌以后有一个三推的楔形
一反弹二反弹
三三推之后
我们看这三根K线其实组成了一个向下突破失败的反转信号
K对不对啊
这里向下突破失败
然后几回来是几乎收到最高啊
也可以把这根K线算上
那么就是这就是四根K线组合在一起的一个啊44K的反转
那么我们有没有必要去这样看
就是呃因为这是两小时嘛
所以3K就是六小时
这个就是八小时啊
有没有必要去这个看这么大的时间级别
其实完全没有必要
因为你知道啊
这里甚至说他这里并不一定正好组成六小时啊
我也不知道有没有人是用六小时
八小时八小时交易的啊
但是这个无所谓
你看到这里有好的信号K就可以入场了
你就按照你自己交易的两个小时的图就完全可以
包括这里是连续三根阳线以后的一次啊
回调对不对
或者说是这一段空头的一个啊
这里有一个50%的一个回调
那么这里也是一个高一的入场点
当然我们也可以把这两根K线看作2K反转
它是一个高一的一个入场点
好到了这边有一个双顶
那么啊这个十字星当然也可以
它它是一个比较弱的做空信号
可以啊
当然考虑到前期的这个结构在它下方也是合理的
那么我个人可能更喜欢等到这根K线出来的时候啊
实体部分比较大
收在几乎最低
那么在它的下方再去做空
是我个人啊更加喜欢的就是胜率会更加高一些
尽管盈亏比就稍微差了那么一点
这里也可以看作四根
甚至是从这里开始算的话
就是五根K线的一个反转啊
但是我们完全没有必要啊
就是说你做一个时间
然后外面还有很多图对吧
可能有十几张图啊
就是各个时间级别其实没有这个必要
因为你从你自己做的图上面就能够看出来这样的结构吧
那么我自己做日内5分钟的话
我们讲一下
这个是原油的5分钟图
呃
他的这个开盘我指的是美国美盘的时间
也就是美国东部时间早晨09:30到下午四点钟这段时间
那我做的啊五期开盘的这个交易策略视频对于黄金原油啊都是适用的
但是问题是啊是美国的开盘时间啊
这个大家要注意一下
然后做5分钟的话啊
要记得一点
就是如果是双数
那么就是啊这两根就是10分钟K线
对不对
如果是三的倍数
比如说三啊六九
你知道这根K线收盘的时候
同时也是那一根15分钟可以收盘的时候
然后12的倍数就是一小时K线
那么这里我举了一个例子
以六根K线为界限的话
就是30分钟K线啊
我们看前六根K线
它的开盘在这里收盘
在这里可以知道他是一个实体部分非常小
然后有上下影线很长的这样一个小十字形
没有任何的方向性
然后呃后面的从7~12
它是怎么样开盘
在这里收盘
在这个地方是一个有上影线比较长
然后几乎是输在最低的这样一个有实体部分的阴线
那么从30分钟来看
它就是一个做空信号K对不对
在它的下方可以去做空
但是实际上有没有必要呢
没有必要啊
当然这样做可以胜率更高一些
但是我们说啊高开的常见模式经常讲过
对不对
形成双顶或者楔形顶之后向下反转
那么这里8号K线下方
或者说再等一两根啊
往下做就完全OK那从一小时的啊
结果来看
这里是开盘价
这里是收盘价
它是有上影线
有实体部分的一个阴线
几乎是收在最低
那么在它的下方
也就是那一根一小时K线下方一个tick做空啊
是胜率很高的
所以可以看到为什么这个啊十三十四为什么这么大
就是因为根据一小时做空的人
他们就会在这里下方去入场啊
那其实其实是完全一样的
我刚才也解释过了
这个在K线下面标号的这个指标
在trading view里面叫bar count啊
大家可以去搜索
然后其他的看盘软件有没有这个我就不知道了
那可能大家可以自己去写一下这个指标啊
然后这里正好是一个50%的一个反弹
一个tick都不差
弹到这里就往下有一个第二段的一个下跌
我们经常讲50%是一个很重要的地方
所以26啊他后来是输在比较低的一个阴线
那么这里可以看作一个2K的反转
对不对
二十五二十六他在10分钟级别就是一个长上影线
然后输在比较低位置的一个十字星啊
那完全也不用这样去看
就是在5分钟级别
你看到50%的地方啊
有一个信号K你知道这里这么样强的一个下降趋势下来
大概率会有第二段下跌啊
它被反转的概率是比较低的
最多就是变成一个震荡区间
那么在它的下方一个tick去做空
然后止损放在上方也是完全一个合理的选择
所以啊我觉得大家也要多去练习
多掌握这样的能力啊
就是你看到几根K线的时候
你就知道啊
在大级别
在小级别它大概是长什么样子
对不对啊
所以当你看到有三的倍数收盘的时候
有六有12的倍数收盘的时候
你就知道啊
在更大时间级别有一根K线收盘
然后你去稍微看一下长什么样就可以了
不然的话如果我做5分钟
我这个不知道要多少屏幕
或者把屏幕分成很多块
对不对啊
十几个时间级别完全是没有必要的
我就看一个5分钟就完全足够了
好然后我再来简单的讲一下孕线和吞噬线啊
啊孕线就是顾名思义
它像一个怀孕的妈妈一样
对是一个大肚子
她的啊最高和最低点都被前一根K线包在里面
它叫运线
然后吞噬线正好是相反啊
它是最高最低点都在前一根K线的外面
把前一根K线吞噬进去了
运线和吞噬线的本质其实就是某一种2K反转啊
就是两根K线组成的一个反转的这样的一个结构
像这里有一个三推啊
它是连续的
这个by climax也可以看出抛物线了
有一点这样的感觉
那么八这个地方它能不能突破成功
我们是不知道的
他收在一半以上
虽然有一点上影线
但有它有可能继续涨啊
但是我们看到九的时候
我们知道啊
他这个突破是有可能失败了
但是我们说啊这里运线下方去做空啊
当然是合理的
但是我们说啊更加合理的是
因为这个上涨趋势很强
对不对啊
第一次向下反转大概率会失败
那么等到一个第二入场点
第二信号可以再去做会更好一些
这个我之后也会讲了
在视频的后面一部分会专门讲这个第二入场点
像这里前期有一个这个是上涨趋势的起涨点
它很有可能是一个支撑
那么33尝试突破啊
然后34就告诉我们
大阳线收在最高吞噬线
它突破失败了
那么我们在34的上方啊
甚至在等一根K线在35的上方去做多都是合理的选择
嗯值得讲的就是运线和吞噬线
它需要很好的位置
也就是说需要这个市场的结构啊
这个整个环境上下文要对
那么我最近一直举的一个例子
就是标普的这个日K线
s spy的日K线啊
这一轮上涨上来
他当中出现了很多个这种吞噬线
对这里有吞噬大阴线
这里有吞噬大阴线
但是我们可以看到的是啊
它代表不了任何东西
为什么
因为他所处的环境不对
首先它处在一个非常强的一个上涨趋势中啊
下面我这个是11月2号
对不对啊
这个是1月2号
1月3号啊
他将近有两个月整整40个交易日
40根K线没有碰到过EMMA
他非常强啊
所以可以猜到就是在ea的地方一定会有什么多头去做多
并且愿意逢低加仓
赌第一次反转失败
所以在这个地方去做空是完全不合理的
尽管它是吞噬线
然后这里更加明显的是
他处在一个很窄的震荡区间当中
对不对
我们看震荡区间当中的特点就是多空都很容易失望啊
阴线输在最低
突破失败
向上起来
大阳线输在最高
第二天直接一个大幅的低开啊
所以多空都容易失望
这个情况下
它的吞噬线就更加代表不了什么东西了
在震荡区间中你会看到很多的吞噬线运线
但是他们其实都没有任何意义的
只有在关键的位置
关键的形态的地方出现了这样的反转的这个组合才有用啊
关于这个运线和吞噬线
我们之后再详细的讲啊
更加多的是他们之间的结合起来啊
就是IIIIOI之类的东西
我们之后再讲啊
今天只是稍微提一下
主要的就还是一样
就是整体的背景和环境要比信号K本身要重要好
我们来看这个图
欧元兑美元的一小时K线啊
这里有一个超级超级大的大阳线
收在几乎是最高
那么它是对前面你看前面的K线很小
它是一个强势突破啊
强势突破以后有60%的概率会达到measure move
正好达到这个位置就停下来了
所以啊我平常经常做标普的时候
我给大家讲mm
对不对
其实什么品种都是一样
因为它的原理就是计算机
现在基本上90%都是计算机在进行量化交易
那么电脑程序它做交易的这个啊逻辑是基于数学
基于概率和盈亏比的
所以强势突破成功有60%的概率会达到一倍的这个卖身move
那么60%的胜率以一比一的盈亏比是可以稳定盈利的啊
然后我们看打到这个地方以后
看到他是第一次尝试向下反转
对不对
这个是一个啊大阴线收在最低
但是我们说这么强的一个趋势
第一次这个尝试反转
大概率80%的概率是失败的
所以第一个入场点尽量是不要去做
他更更有可能是什么
是多头达到了目标位置后
只赢所引起的一个回调啊
空投有没有入场
这个时候是不知道的
所以我们说他这里达到了目标位
这里也是一个抛物线的上涨
对不对
抢购高潮涨到后面离目标位很近的时候
大阳线收在最高
它是强过高潮
它大概率不可持续
可以期待有什么一段时间的震荡
或者说有一个TBTR的一个回调
但是他第一次就反转成功的概率非常的低
我们应该等到什么第二个甚至第三个入场点再去做
比如说这里是一个第二入场点
那么啊我个人来说的话
我更喜欢看到这样的大阴线以后啊
再去再去做空
胜率会高一些啊
那么也有的人可以把这里看作一个窄的震荡区间
在突破震荡区间的时候去做
或者说这里是一个双顶的颈线
突破颈线的时候去做都是可以的
不管在什么时候啊
就是第二入场点
他的胜率总是要比第一入场点要高一些的
他这里跌下来以后也正好打到了前期这个突破的位置
也是50%回调的位置
所以任何这个呃品种啊
任何时间级别它遵循的东西其实都没有什么区别好
这个是原油的5分钟啊
原油期货的5分钟K线图
从这里开始
我们可以看到它是一个窄下降通道
对不对啊
紧贴着下降趋势线运行
然后每次反弹的幅度和持续的时间都非常少
就一两根K线反弹一点点
窄通道很强的趋势
它这里尽管啊这里有一些突破了这个通道趋势线
对不对
但是我们说窄通道第一次反转的尝试
80%的概率会失败
所以这里啊我们是不去做的
尽管有连续的两根阳线
对不对啊
但这里我们是不去不去做的
等到他回撤又有又有好的信号
可以等待一个二次入场的一个机会
这里可以在34的上方一个tick去刮
By stop border
做多也可以看到36啊
它有连续的这个K线收在EMA20上方以后再去做多
那么假如说在34的上方一个tick去挂by stop做多的话
止损放在前期最低点下方啊
放在新低
那么去拿一个一倍的盈亏比
为什么正好在这里就停下来了啊
这个是巧合吗
不是巧合
而是因为计算机知道啊
这个地方一倍的地方会有很多人止盈
那么止盈就是多头的目标为目标位
有很多人止盈会提供这个市场的供给啊
那么就会导致市场这里有一个压力
所以目标位往往也是支撑和阻力
后续也是一样的
这样上涨上来它也是一个窄通道啊
那么这里是一个第一入场点
这里是一个第二入场点
可以看到至少来说第二入场点他还往下至少跌了一点点
对不对
那这里去做空很可能是赚不到什么钱
啊这个也是原油的5分钟可以看到这里的下降趋势比刚才就更加强了
对不对
所以你看他的反转也更加的艰难一些
这里可以看作一个头肩的形态
对不对啊
或者怎么样
那么呃这里下降通道我没有画出来
但是他被突破的地方应该是可能在这里就有突破了啊
那么这个48和50都是还不错的阳线
尤其是50啊
如果想要做多的话
这里你要知道他第一次尝试成功的概率是很小的
可能要等到第二次甚至第三次尝试
那么在54这里就是一个第二入场点啊
然后有些人可能会把它看作一个头肩底的话
这里是一个颈线
等到有啊突破颈线了再做多
那么我个人更加会看到47这样的K线啊
有有这个低点抬高
然后收在EMA的上方再去做多
胜率会更高一些
之前的趋势越强
你越需要好的信号K就比如说一个非常非常大的信号K
或者说你需要等待耐心等待它一个结构走完之后啊
有一个比较好的形态结构了
再加上信号可以再去入场
胜率才会更高一些啊
这里是黄金的5分钟K线图啊
这样他这样跌下来很大的K线
那么28是一个非常非常大的大阳线
几乎是收在最高
这个大阳线很漂亮
但是相对于前面这个下降趋势来说
它还是啊还不足够
所以看到更多人是愿意去卖
那么假如说在28这里做多的话
仓位一定要比较小
因为你的止损会比较大
对不对啊
然后可以看到的是什么
28买它的话
然后跌下来在29的收盘再买
市场是给了一个50%的这个呃打平的机会
让你先离场
这个时候啊大跌大涨大跌
你要知道这是一个震荡区间的特征
对不对
所以啊啊你可以期待震荡区间要持续比较久
所以这个地方最好是先离场啊
然后等到他有第二入场点了
甚至他连续有K线收在EMA的上方了
再去入场
胜率才会更高一些
一样的
从52~58
这里有连续六根K线啊
都是阳线收在一半以上
那么这一段是一个强势的突破
强势的反转
把它往上做一个measure move啊
正好也是达到这里就出现了回调
这里这个大阳线很漂亮
但是他成功反转的概率依旧不高啊
多头还是有第二段往下跌
但是一个但是这里做多完全是合理
也是OK的
那么一个合理的入场点啊
市场大概率是能够让你通过就是一些操作一些加仓的方法啊
能够让你去小赚或者打平
至少不会亏太多钱
这个话题我们之后再讲啊
这个是呃也是环境的5分钟吧啊这个就不一样了
我们看这个是一个非常强的一个上涨的窄通道啊
但是他到了这里以后就变弱了
看他的follow through会变得很差
都是红绿相间
然后时不时就有一个阴线啊
可以到这里上影线也比较长了
所以他和这里的趋势就有点不一样
由强变弱
但总的来说还是一个窄通道
它第一次就被成功反转的概率并不是特别的高啊
因此看到22
看到23
这个时候去做空并不是一个特别好的选择
但是有时候啊一些小概率的时候
它依旧会发生我们所谓的这样的V型反转的结构
就是没有什么形态的结构
就这样啊反转下来了
所以一开始认为他大概率反转不会成功
但是看到某一时刻
二十五二十六连续漂亮的阴线收在页眉20的下方
这个时候啊如果要做的话
也只能去做空了
所以我个人会倾向于在啊看到二十五二十六的时候再去做空
或者啊你知道这里这个这里五根K线对不对啊
四根都是很强的阴线
只有一个是十字星
那么这样的话啊
即使多头有一个反弹
空头还是大概率能够得到第二段下跌的啊
那就等到一个反弹以后的
这里是第一入场点
这里是第二入场点
对啊
等第二入场点再取左
或者在32又创新低了以后啊
大阴线收在最低再去做空
这里也是一样的
这里五根K线是一个很强的一个向下的突破和反转
把它往下翻一倍
做一个measure move
正好也是达到这个位置
他也有可能是整个上涨趋势的50%附近的
可能超过一点
然后后续就变成了震荡
那么在这个地方或者这里去追空的话
止损要放在新高
所以它的止损是比较大的
总是用小仓位去去操作啊
初始仓位要小
所以假如说市场有不利的情况发生了啊
可以通过这个加仓来进行弥补
假如说市场走的很好啊
就一直往下跌
那么可以盈利加仓
所以啊初始仓位在止损比较大的时候
初始仓位小可以保证自己进可攻
退可守
给自己有很多选择的余地
那么这个是我自己视频啊
就是我每天的实盘视频里面跟大家讲的会比较详细一些啊
就是有时候会做的很顺利
对不对
盈利加仓
然后他顺利达到目标位
但是有时候他走的很纠结啊
但是你永远是小仓位
然后通过加仓的方式可以让自己胜率变得更高啊
然后啊即使亏损对小概率事件发生以后啊
亏损也不会变得特别的大
那么一旦有这种很顺利的行情
就是窄通道连续的往上涨
那这一波行情几根5分钟K线对不对
半小时一小时就可以赚比较多的钱啊
那这些内容我在呃专题视频也没有办法详细的讲啊
具体的操作思路
入场点的选择原因
在我每天的实盘复盘里面会讲的比较详细一些啊
这个就是关于信号K大部分内容我都讲了
还是大家去看原版视频课的这个第八个章节
A到D这四个视频其实还是比较简单的啊
但是在我的这个每天批阅观众的成交记录的时候
我就发现大家还是不够的耐心啊
如果耐心等待好的信号
可以有很多观众及时给我发邮件了啊
很很很大程度地提高了他们的胜率
也避免了很多无谓的亏损
所以如果啊你依然处在这个很着急的入场啊
频繁的左侧交易
频繁的止损
然后真正反转的时候已经亏了很多钱
对不对
不敢再入场了
如果还是有这种情况发生的话
我会建议就是说等到一个好的形态和结构
等一个好的信号可以再入场
给自己设定一个规矩啊
就是没有看到信号K我就不入场
你用最小的资金
最小的仓位去练习一段时间啊
你肯定可以发现你的交易的胜率也好啊
盈亏比也好
会有一个非常非常高的一个提升信号
K就讲到这里
感谢大家的观看
我们下一期视频再见拜拜